Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: The Age of Serpents is a term used primarily in the Inner Sea region by those who use the dating system known as Absalom Reckoning for the length of unmeasured time which preceded the rise of humanity on the continent of Azlant. It was marked by the rise of one of Golarion's first mortal race to gain control of large parts of the world and from whom the Age is named: the serpentfolk. Some scholars postulate that the rule of the serpentfolk in this Age stretched across continents and beyond to nearby planetoids.
ko: 뱀의 시대란 압살롬력이라는 역법 체계를 사용하는 내해 지역 사람들이 주로 사용하는 용어입니다. 아즐란트 대륙에서 인류가 부상하기 전의, 정확한 연도를 측정하기 어려운 기간을 이르는 용어입니다. 이 시대에는 최초로 골라리온의 대부분을 지배한 필멸자 종족이 생겨 났으며, 이 종족의 이름, 뱀인간에서 시대의 명칭을 따왔습니다. 일부 학자들은 이 시대 뱀인간의 지배가 대륙을 넘어서 인근의 소행성까지 이르렀다고 가정합니다.

source: Age of Serpents
ko: 뱀의 시대

source: After emerging on the surface of Golarion from the Darklands at the end of the Age of Darkness (-5102 AR), the orcs were driven back into the desolate regions of north-central Avistan by their ancient enemies, the dwarves. One particular orc warlord known as Belkzen counterattacked, vowing to reclaim lost holdings and drive the dwarves back underground. His determination and success rallied thousands of orcs to his banner of a black sun.
ko: 어둠의 시대 말기(-5102 AR)에 골라리온의 지상에 나타난 오크는 숙적 드워프들에게 아비스탄 북중부의 황야로 내몰렸습니다. 오크 군벌 벨크젠은 잃어버린 땅을 되찾고 드워프를 지하로 다시 몰겠다고 맹세하며 반격했습니다. 그의 투지와 성공은 수천 마리의 오크를 그의 검은 태양 깃발 아래 불러 모았습니다.

source: Belkzen
ko: 벨크젠

source: Choral Rogarvia, or as he became to be known, Choral the Conqueror, invaded the area that would become modern-day Brevoy in 4499 AR, destroying all who opposed him with the aid of firebreathing dragons. Choral disappeared around 4509 AR, leaving his descendants to rule Brevoy from the Dragonscale Throne at the Ruby Fortress in New Stetven for exactly two hundred years from his conquest. Every member of the noble house disappeared in 4699 AR.
ko: 훗날 정복자 코랄로 불리게 되는 코랄 로가비아는 AR 4499년 지금의 브레보이 지역을 침공했고, 불을 뿜는 용들의 도움을 받아 그에게 맞서는 모든 이를 파괴했습니다. AR 4509년, 코랄은 사라졌고, 그의 후손들은 뉴 스텟븐에 있는 루비 요새에서 브레보이를 정복한 이후 정확히 200년 동안 다스리다가, AR 4699년 가문의 모든 구성원이 사라져버렸습니다.

source: Choral the Conqueror (Choral Rogarvia)
ko: 정복자 코랄 (코랄 로가비아)

source: Earthfall is the name given to the cataclysmic event in which of a swarm of meteorites impacted Golarion in -5293 AR. It resulted in the destruction of the human empires of Thassilon and Azlant, which were consumed by earthquakes and massive tidal waves, and the creation of the Inner Sea. The cloud of dust thrown up by Earthfall's impact settled in Golarion's upper atmosphere and blotted out the sun for 1,000 years, creating the Age of Darkness.
ko: 어스폴은 AR -5293년 골라리온에 운석 무더기가 충돌하면서 벌어진 대격변을 부르는 명칭입니다. 엄청난 지진과 해일이 타실론과 아즐란트 인간 제국을 덮쳐 멸망에 이르게 하였고, 내해가 만들어졌습니다. 어스폴의 충격이 만들어낸 먼지구름은 골라리온의 상층 대기를 1000년 동안 뒤덮어 태양빛을 가렸고, 이로 인해 어둠의 시대가 시작되었습니다.

source: Earthfall
ko: 어스폴

source: The lost kingdom of Ghol-Gan is an ancient cyclops empire, which included what is today known as the Shackles and Mediogalti Island, as well as the southern part of the Sodden Lands and a section of the western Mwangi Expanse. It pre-dates the rise of Azlant, having been at its height during the Age of Serpents. Because its magic-users infused their craft into the buildings and other structures they built, some have have survived the ravages of time. Most of the information known today about Ghol-Gan was obtained by expeditions into these extremely dangerous ruins.
ko: 골간의 잃어버린 왕국은 오늘날 섀클레스 섬과 메디오갈티 섬 및 소든 랜드의 남부와 므완기 정글 서부에 걸쳐 존재했던 사이클롭스 제국입니다. 이 제국의 번영을 통해 뱀의 시대에 절정에 달하게 될 아즐란트의 성장을 예견할 수 있습니다. 그 건물과 구조물 등에는 마법이 부여되어 있어, 세월의 풍파 속에서도 보존될 수 있었습니다. 오늘날 골간에 대해 알려진 대부분의 정보는 이 극도로 위험한 유적지를 탐사하여 알게된 것입니다.

source: Ghol-Gan
ko: 골간

source: Koloran was the name by which an ancient cyclops empire was known in the records of Iblydos, which itself is one of the oldest human civilizations of Casmaron. The empire was founded by exiled cyclopes escaping from brutal Ghol-Gan but did not last long; today, the area that was Koloran is part of Iobaria. The empire was destroyed in the event known as Earthfall and the ensuing chaos of the Age of Darkness.
ko: 카스마론 대륙에 있던 인류 초기 문명이자 그 기록인 이블리도스는 고대 사이클롭스 제국의 이름을 콜로란으로 적고 있습니다. 골간의 압제에서 탈출한 사이클롭스가 세운 이 제국은 어스폴과 어둠의 시대가 일으킨 혼란으로 파괴되어 그다지 오래가지 못했습니다. 오늘날, 콜로란 지역은 이오바리아에 속해 있습니다.

source: Koloran
ko: 콜로란

source: The fourth month of the year, named for the god of the wind, Gozreh.
ko: 한 해의 네 번째 달로, 바람의 신인 고즈레이의 이름에서 유래되었습니다.

source: Gozran
ko: 고즈란

source: Tar-Baphon was a powerful wizard-king who ruled central Avistan at the end of the 9th century AR. Killed by the god Aroden himself, he rose as the lich known as the Whispering Tyrant, and ruled the country of Ustalav for centuries. He was finally defeated by the Shining Crusade in 3827 AR and imprisoned within his capital of Gallowspire.
ko: 타르 바폰은 AR 9세기 말 중부 아비스탄을 통치한 강력한 마법사 왕입니다. 아로덴 신에게 살해당한 그는 속삭이는 폭군이라는 리치로 부활했고, 수세기 동안 우스탈라브국을 통치했습니다. AR 3827년, 마침내 빛나는 십자군이 그를 물리치고 그의 수도 갤로우스파이어에 투옥하였습니다.

source: Tar-Baphon (Whispering Tyrant)
ko: 타르 바폰 (속삭이는 폭군)

source: The Quest for Sky is the ancient dwarven migration to the surface of Golarion from their original homes in the Darklands. Their god Torag had given them a prophecy: when the ground shook beneath their feet, they must press upward to the surface. They took the massive tremors caused by Earthfall in -5293 AR as this sign and began their journey towards the surface, finally emerging there in -4987 AR.
ko: 하늘 탐험은 고대 드워프가 고향 어둠땅에서 골라리온의 지상으로 이주한 사건입니다. 드워프의 신 토라그가 예언하기를, 땅이 발밑에서 흔들리면 올라가 지상을 밟으라 하였습니다. 드워프는 AR -5293년 어스폴이 일으킨 거대한 진동을 이 징후로 받아들였고, 마침내 -4987 AR에서 지상을 향해 여행을 시작했습니다.

source: The Quest for Sky
ko: 하늘 탐험

source: Xalekti was a legendary tyrant in Ghol-Gan. Ancient cyclops writings tell that she led her troops to a glorious victory in the Battle of Sekrysdia beneath the cyclops city of Garkotar, wielding the mighty blade Ilthsgar. After beheading the serpentfolk high priest of Sekrysdia, Xalekti mounted the skull on the right arm of her throne as a trophy. The long-lived Xalekti ruled well into the waning years of the classical period.
ko: 잘렉티는 골간의 전설적인 폭군입니다. 고대 사이클롭스의 기록은 그녀가 사이클롭스 도시 가르코타르 밑에서 벌어진 세크리스디아 전투에서 강력한 칼 일스가르를 휘두르며 영광스러운 승리를 이끌었다고 말합니다. 잘렉티는 세크리스디아의 뱀인간 고위사제를 참수하고, 그 두개골을 왕좌의 오른편에 장식해 기념물로 삼았습니다. 잘렉티는 장수하며 고전 시대의 쇠퇴기를 잘 다스렸습니다.

source: Xalekti
ko: 잘렉티

source: The Boneyard, sometimes referred to as Purgatory, is a neutral plane where the souls of dead mortals from the Material Plane are judged by the goddess Pharasma.
ko: 연옥이라고도 불리는 뼈무덤은 중립 성향의 차원으로, 물질계에서 죽은 자의 영혼이 끌려와 여신 파라즈마의 심판을 받는 곳입니다.

source: Boneyard (Purgatory)
ko: 뼈무덤 (연옥)

source: The Bleaching is the name given to the physical decolorization and aging of a gnome, and is caused by a lack of exposure to new and exciting experiences. This bleaching of color is accompanied by a psychological decline first into depression and apathy, and eventually into madness and death. Gnome efforts to fend off the Bleaching only serve to fuel their racial curiosity and whimsy, giving it somewhat of a manic edge. Some claim that the Bleaching is a result of the gnomes' leaving the First World thousands of years ago. Rare gnomes survive the Bleaching, and develop an enigmatic wisdom and connection to the natural world, earning them the name, "bleachlings."
ko: 백화는 노움이 나이가 들면 신체의 색이 빠지는 증상에서 유래한 명칭으로, 새롭고 신선한 경험을 접하지 못하게 되면 발생합니다. 백화 현상은 우울증이나 무관심 등 정신적인 면의 약화도 동반하며 결국에는 미치거나 죽음에 이르게 합니다. 노움은 백화를 피하기 위해서 종족적 호기심과 변덕스러운 기질에 몸을 맡겨야만 해서, 다소 정신없는 면이 있습니다. 수 천년 전 노움이 태초 세계를 떠났기 때문에 백화가 발생했다는 의견도 있습니다. 노움 중에서는 드물게도 백화에서 살아남아 신비로운 지혜와 자연과의 접점을 가지게 된 경우도 있는데, 이들을 "백화자"라고 합니다.

source: Bleaching
ko: 백화

source: The Starstone is a unique gemstone meteorite that was part of a massive meteor shower that struck Golarion in -5293 AR. This event, known as Earthfall, caused the destruction of many ancient empires including Azlant, Thassilon, and Koloran; it created the Inner Sea; and it ushered in the Age of Darkness.
ko: 스타스톤은 AR -5293년 골라리온을 강타한 대규모 유성우에 섞여서 떨어진 특이한 원석 유성입니다. 어스폴로 불리는 이 사건으로 인해 아즐란트, 타실론, 콜로란 등의 고대 제국이 무너졌으며, 내해가 만들어지고 어둠의 시대가 시작되었습니다.

source: Starstone
ko: 스타스톤

source: The Dead Vault is a demiplane within Golarion's molten core that some say can be found thousands of miles below the center of the Windswept Wastes on the continent of Casmaron. Connected to the surface through the Pit of Gormuz, the Dead Vault is the eons-old prison for the god Rovagug.
ko: 죽음의 금고는 골라리온의 용해된 핵 안에 있는 준차원으로, 카스마론 대륙의 윈드스웹트 황무지 중심부 수천 마일 아래에 존재하고 있다는 말이 있습니다. 고르무즈 구덩이를 통해 지면으로 연결된 죽음의 금고는 영겁의 세월동안 로바거그 신을 가두고 있는 감옥입니다.

source: Dead Vault
ko: 죽음의 금고

source: No beings rule the chaotic and changeable plane known as the First World, the home of the fey, but its most powerful residents are the mighty beings known as the Eldest, sometimes known as the fey-lords or the shapers. They each pursue their own mysterious goals, and have little interest in the doings of lesser creatures.
ko: 어떤 존재도 태초 세계라는 혼란스럽고 변화무쌍한 차원을 지배하지는 않지만, 원로라고 불리는 힘있는 존재들이 살고 있습니다. 때로는 페이 군주 또는 셰이퍼라고도 합니다. 그들은 저마다의 신비로운 목표를 추구하며, 하등한 크리처들의 행동에 거의 관심이 없습니다.

source: Eldest
ko: 원로

source: The River of Souls is the name given to the constant migration of mortal souls from the Material Plane to Pharasma's Boneyard in the Outer Sphere, where they are judged and sent to their eternal fate. On the Astral Plane, the River of Souls appears from a distance like a massive, winding silver thread. Those who approach can see the countless souls moving through a silver haze, like so many schools of fish. The esoteric tradition considers the River of Souls to be a ley line, and simply one part of the multiverse's network of magical pathways.
ko: 영혼의 강은 필멸자의 영혼이 물질계에서 외부 차원에 있는 파라즈마의 뼈무덤으로 끊임없이 이동하는 흐름을 말합니다.뼈무덤에서 필멸자의 영혼은 그 영원한 운명과 행방이 정해집니다. 아스트라 차원에서 영혼의 강은 마치 거대하고 구불구불한 은실처럼 보이는데, 가까이서 보면 물고기떼처럼 은빛 안개 속을 움직이는 수많은 영혼들을 볼 수 있습니다. 음양비결에서는 영혼의 강을 일종의 기맥이자 다중우주 연결망의 마법적 통로로 여깁니다.

source: River of Souls
ko: 영혼의 강

source: The Great Beyond is a term that encompasses all the planes of existence that make up the known multiverse. These realities beyond our reality are the domains of the gods, and play home to non-godly powers fit for worship, planar dragons, and entirely alien races.
ko: 저승이란 다중우주로 알려진 이 세계를 구성하는 모든 차원을 망라하는 용어입니다. 우리의 현실 너머에 위치한 곳에 신의 영역이나 숭배의 대상이 될 수 있는 존재, 차원 드래곤이나 그야말로 외계적인 종족이 몸을 두고 있습니다.

source: Great Beyond
ko: 저승

source: The fifth month of the year, named for the goddess Desna.
ko: 한 해의 다섯 번째 달로, 여신 데즈나의 이름에서 유래되었습니다.

source: Desnus
ko: 데즈누스

source: There are nineteen major planes that comprise the Great Beyond, modeled as two spheres: the Inner Sphere and the Outer Sphere. Connecting the two spheres is the Astral Plane. While the Inner Sphere contains the elemental planes, the Outer Sphere contains nine planes, each with a strong link to a particular philosophy and alignment. These are the dwelling places of Golarion's gods.
ko: 저승은 19개의 주요 차원으로 구성되어 있습니다. 저승은 내부 차원계와 외부 차원계로 나눌 수 있습니다. 두 차원계를 아스트라 차원이 잇고 있습니다. 내부 차원계에 원소 차원이 속해있다면, 외부 차원계는 특정한 철학이나 성향과 강력하게 연결된 아홉 차원이 속해있습니다. 골라리온의 신들은 이곳에 거주합니다.

source: Outer Sphere
ko: 외부 차원계

source: Hell's third layer is known as Erebus, an endless dungeon beneath the the Infernal City of Dis. It is here that the archdevil Mammon keeps Hell's books, accounting for all that is spent in the infernal realm.
ko: 에레보스는 지옥의 세 번째 층으로, 지옥의 도시 중 하나인 디스 밑에 있는 끝없는 지하 감옥입니다. 이곳은 아크데블인 마몬이 지옥의 장부들을 간수하는 곳으로, 지옥의 왕국에 쓰이는 모든 예산을 관리하는 곳이기도 합니다.

source: Erebus
ko: 에레보스

source: The sixth month of the year, named for the sun goddess Sarenrae.
ko: 한 해의 여섯 번째 달로, 태양의 여신 서렌레이의 이름에서 유래되었습니다.

source: Sarenith
ko: 서레니스

source: The seventh month of the year, named in honor of Erastil.
ko: 한 해의 일곱 번째 달로, 에라스틸을 기리는 의미에서 이름이 지어졌습니다.

source: Erastus
ko: 에라스투스

source: The eighth month of the year, named for the dead god Aroden.
ko: 한 해의 여덟 번째 달로, 죽은 신인 아로덴의 이름에서 유래되었습니다.

source: Arodus
ko: 아로두스

source: The ninth month of the year, named after the violent god Rovagug. Dwarves dispute naming a month after such a destructive and evil deity and instead name the ninth month Torawsh after their creator god, Torag.
ko: 한 해의 아홉 번째 달로, 난폭한 신인 로바거그의 이름에서 유래되었습니다. 드워프들은 이런 파괴적이고 악한 신에게서 유래된 이름을 사용하는 대신 자신들의 창조신인 토락의 이름을 따와 아홉 번째 달을 토라우쉬라고 부릅니다.

source: Rova
ko: 로바

source: The tenth month of the year, named for Lamashtu, the goddess of monsters.
ko: 한 해의 열 번째 달로, 몬스터들의 여신인 라마슈투의 이름에서 유래되었습니다.

source: Lamashan
ko: 라마샨

source: An old cleric of Erastil, who you saved from bandits in the camp near the Thorn Ford.
ko: 가시 여울 근처의 산적 야영지에서 구한 늙은 에라스틸의 성직자입니다.

source: Jhod Kavken
ko: 조드 카브켄

source: Lord mayor of Restov and an ally of Jamandi Aldori. Together with her, he dispatched contenders for the baron's title to the Stolen Lands.
ko: 레스토프의 시장이자 자만디 알도리의 동맹으로, 그녀와 함께 도둑맞은 땅에 남작의 직위를 걸고 도전자들을 파견하였습니다.

source: Ioseph Sellemius
ko: 요셉 셀레미우스

source: An arrogant nobleman from Pitax who attended your reception.
ko: 당신을 알현한 피탁스의 오만한 귀족.

source: Stefano Moskoni
ko: 스테파노 모스코니

source: Waine's partner, a merchant, who was killed by bandits not far from the house of Bartholomew the wizard.
ko: 웨인의 동업자로, 마법사 바솔로뮤의 집 근처 산적에게 살해된 상인.

source: Leksen
ko: 렉센

source: Wife of Leksen, a merchant killed by bandits not far from the house of Bartholomew the wizard.
ko: 마법사 바솔로뮤의 집 근처 산적에게 살해된 렉센의 아내.

source: Olika
ko: 올리카

source: A famous Pitaxian bard, who has visited your lands in the past.
ko: 과거에 당신의 땅을 방문했던 유명한 피탁스인 바드.

source: Annamede Belavarah
ko: 안나미데 빌라바라

source: A barbaric goblin king, who intended to sacrifice Nok-Nok to Lamashtu.
ko: 녹 녹을 라마슈투에게 제물로 바치려던 야만적인 고블린 왕.

source: Goblin King
ko: 고블린 왕

source: A werewolf-hunter from Silverstep village, who you defeated and then allowed to live.
ko: 실버스텝 마을에서 당신에게 패배하고 목숨을 구한 사냥꾼 늑대인간.

source: Ivar
ko: 이바르

source: A peasant who voluntarily agreed to vivisection, in order to discover the reasons behind the mysterious affliction.
ko: 불가사의한 고통의 원인을 발견하기 위한 수술에 자원한 농부.

source: Madla Stasek
ko: 마들라 스타섹

source: A respectable priest of Gorum from the Tiger Lords, and leader of the barbarians.
ko: 호랑이 군주 부족의 존경받는 고룸 사제이자 야만족 지도자.

source: Dugath
ko: 두가스

source: A young priest of Gorum, and apprentice of Dugath from the Tiger Lords tribe. He agreed to help in the rebellion against Armag.
ko: 고럼의 젊은 사제. 호랑이 군주 부족 두가스의 제자. 아르막에 대한 반란을 돕기로 했습니다.

source: Gwart
ko: 그워트

source: A fighter who previously served Jamandi Aldori, who you first met during the attack on her mansion.
ko: 자만디 알도리를 섬기던 파이터. 자만디 알도리 저택 습격 당시 처음 만났습니다.

source: Kesten Garess
ko: 케스턴 가레스

source: An influential Hellknight from the Order of the Rack. She arrived on your lands in search of Darven, dangerous criminal.
ko: 형벌 기사단의 유력한 헬나이트. 위험한 범죄자 다르벤을 찾아 당신의 땅에 왔습니다.

source: Linxia Benzekri
ko: 린시아 벤제크리

source: A fugitive pursued by the Order of the Rack, and accused of serious crimes. Linxia came to your lands in search of him.
ko: 형벌 기사단이 추적하고 있는 중범죄로 기소된 도망자. 그를 찾아서 린시아가 당신의 땅에 왔습니다.

source: Darven
ko: 다르벤

source: A bandit from the River Razors gang, who attacked your lands under Irovetti's orders. She surrendered to you and was allowed to go.
ko: 이로베티의 명령에 따라 당신의 땅을 공격한 강의 칼날단 수적. 당신은 그녀의 항복을 받아들였습니다.

source: Ilora Nuski
ko: 일로라 누스키

source: Head of Pitax Academy of Grand Arts.
ko: 대 예술 아카데미의 교장.

source: Atalia Gitaren
ko: 아틸리아 지타렌

source: Head of Pitax city guard.
ko: 피탁스 도시 경비대의 대장.

source: Irsei Caelysse
ko: 얼세이 케일리시

source: Representative of the trade house that ruled Pitax before King Irovetti seized power.
ko: 이로베티 왕이 권력을 장악하기 전에 피탁스를 통치한 교역 회사의 대표.

source: Gasperre Liacenza
ko: 가스페레 리아첸자

source: Head of the thieves' guild in Pitax.
ko: 피탁스 도둑 조합의 대장.

source: Kharne Vereel
ko: 칸 베릴

source: The High Priest of Calistria in Pitax.
ko: 피탁스의 칼리스트리아 대사제.

source: Drey Yarnes
ko: 드레이 얀스

source: A bleaching gnome wizard who cast an enchantment on the Inconsequent Debates rules just for fun.
ko: 비논리 토론회의 규칙에 장난으로 저주를 걸었던 백화중인 노움 마법사.

source: Nyrd Zottenropple
ko: 니르드 조텐로플

source: Brother of Nyrd and Vyar Zottenropple, and participant in the pranks at the Inconsequent Debates.
ko: 니르드, 비야르 조텐로플의 형제로 비논리 토론회의 장난에 가담했습니다.

source: Luar Zottenropple
ko: 루아르 조텐로플

source: A strange old man, obsessed by visions, who you first met on the road not far from Oleg's Trading Post.
ko: 계시에 사로 잡혀있는 이상한 노인. 올렉의 교역소 근처에서 처음 만났습니다.

source: Remus
ko: 레무스

source: Brother of Nyrd and Luar Zottenropple, and participant in the pranks at the Inconsequent Debates.
ko: 니르드, 비야르 조텐로플의 형제로 비논리 토론회의 장난에 가담했습니다.

source: Vyar Zottenropple
ko: 비야르 조텐로플

source: A playwright you met during the Rushlight Tournament. He asked you to handle a problem with the river pirates.
ko: 러시라이트 토너먼트에서 만난 극작가. 수적 문제의 해결을 요청했습니다.

source: Eimar Deschamps
ko: 이마르 데샹

source: A guard from Pitax who you met at the Rushlight Tournament, as he was arguing with playwright Eimar Deschamps.
ko: 극작가 이마르 데샹과 논쟁하고 있던 러시라이트 토너먼트에서 만난 피탁스 경비원.

source: Talwyn Halmarion
ko: 탈윈 할마리온

source: A leader within the Vascari trade house. You met at a camp of alleged river pirates, who in fact turned out to be peaceful merchants.
ko: 바스카리 무역 회사의 지도자. 수적 야영지로 의심되는 곳에서 만났지만, 선량한 상인으로 밝혀졌습니다.

source: Renshala Vascari
ko: 린샬라 바스카리

source: Magistrate of Pitax, concerned with important matters of court.
ko: 피탁스의 치안 판사로, 법정의 중대사를 다룹니다.

source: Walsh Celvoway
ko: 월시 켈보웨이

source: A nereid, formerly a friend of Nyrissa, then imprisoned by her at Whiterose Abbey.
ko: 나이리사의 친구 네레이드로, 나이리사가 그녀를 백장미 수도원에 가뒀습니다.

source: Evindra
ko: 에빈드라

source: The Eldest of Time from the First World, who you've met on multiple occasions, in a variety of situations.
ko: 태초 세계에서 온 시간의 원로. 당신은 그를 다양한 상황에서 여러 차례 만난 적이 있습니다.

source: Shyka the Many
ko: 다수의 샤이카

source: An Inquisitor of Pharasma, who hunts for the First Crown. You met him not far from the Castle of Knives.
ko: 첫 번째 왕관을 찾아다니는 파라즈마의 인퀴지터. 칼날의 성 근처에서 만났습니다.

source: Salim Ghadafar
ko: 살림 가다파르

source: A dark servant of Nyrissa, who you saw arguing with the Wriggling Man near the Castle of Knives.
ko: 칼날의 성 근처에서 꿈틀거리는 남자와 논쟁하던 나이리사의 사악한 부하.

source: Knurly Witch
ko: 옹이 마녀

source: A servant of Nyrissa, who you saw fighting with the Knurly Witch near the Castle of Knives.
ko: 칼날의 성 근처에서 옹이 마녀와 싸우던 나이리사의 부하.

source: The Wriggling Man
ko: 꿈틀거리는 남자

source: A bandit responsible for "collecting taxes" for the Stag Lord. One of the first dwellers of the Stolen Lands who you met on your arrival.
ko: 수사슴 군주의 "세금 징수"를 맡고 있던 산적. 도둑맞은 땅에 도착하고나서 처음 만난 주민 중 하나.

source: Kressle
ko: 크레슬

source: The Tane, a monster serving the Eldest of the First World. During a journey through Nyrissa's dream, you saw him defeating the self-proclaimed queen of fey.
ko: 태초 세계의 원로를 섬기는 괴물, 테인. 나이리사의 꿈을 여행하는 동안 이것이 자칭 페이의 여왕을 물리치는 것을 보았습니다.

source: Jabberwock
ko: 재버워크

source: A dwarf artisan, a blacksmith from the Woradash clan, who came to you demanding compensation for your use of the Road of Shields and its Fortresses.
ko: 드워프 장인. 보라다쉬 클랜의 대장장이. 당신에게 방패의 길과 그 요새에 대한 보상을 요구했습니다.

source: Dragn
ko: 드란

source: An elf artisan who offered to supply you with weapons.
ko: 당신에게 무기를 공급해주겠다고 한 엘프 장인.

source: Nazrielle
ko: 나즈리엘

source: An elf artisan who asked you to acquire a rare flower for him, which can be found in the swamps.
ko: 늪지대에서 볼 수 있는 희귀한 꽃을 구해달라고 부탁한 엘프 장인입니다.

source: Kimo Tavon
ko: 키모 타본

source: A gnome artisan, who claims to be the best jeweler in Restov. She came to your lands to escape from the fuss of the city.
ko: 레스토프 최고의 보석상이라고 자처하는 노움 장인. 그녀는 도시의 소란에서 벗어나기 위해 당신의 땅으로 왔습니다.

source: Mim Wobblegander
ko: 밈 워블갠더

source: A half-orc artisan, who you met in the Kamelands. You helped him recover his tools, which he pawned to a merchant.
ko: 케임랜드에서 만났던 하프 오크 장인. 당신은 상인에게 저당잡힌 그의 도구를 되찾아줬습니다.

source: Varrask the Wildfist
ko: 거친주먹 바라스크

source: A quirky old alchemist who lives at Oleg's Trading Post. You met him during your memorable first visit to the trading post.
ko: 올렉의 교역소에 사는 별난 늙은 연금술사. 교역소에 처음 방문했을 때 만났습니다.

source: Bokken
ko: 보큰

source: A half-elf artisan, a tailor, who you met while he was being held by the guards. He claimed to have been slandered.
ko: 하프 엘프 장인. 재단사. 경비원들에게 잡혀있을 때 만났습니다. 누명을 썼다고 주장했습니다.

source: Sharel
ko: 샤렐

source: A young half-elf artisan from Varnhold, a leatherworker. She came to you asking to form a militia in Varnhold.
ko: 젊은 하프엘프 장인. 가죽 직공. 그녀는 당신에게 반홀드 민병대를 조직해 달라고 부탁했습니다.

source: Tirval
ko: 터발

source: A Vudrani artisan, and master of exotic weapons, who you met in the North Narlmarches when she asked to be introduced to a worthy writer.
ko: 이국적인 무기를 만드는 부드라 장인. 북부 날마치스에서 만났을 때, 당신에게 글솜씨 좋은 작가를 소개해달라고 부탁했습니다.

source: Shaynih'a
ko: 샤이니아

source: The Stag Lord's right hand, and one of the most influential bandit lords in the Stolen Lands. You met at a camp near the Thorn Ford.
ko: 수사슴 군주의 오른팔이자 도둑맞은 땅에서 가장 영향력 있는 도적 영주 중 한 명입니다. 가시 여울 근처의 야영지에서 만났습니다.

source: Akiros Insmort
ko: 아키로스 인스모트

source: A halfling, and assistant of the artifact collector, who offered to arrange deliveries of rare and dangerous items.
ko: 공예품 수집가의 조수. 희귀하고 위험한 물건의 배달을 주선해 주겠다고 한 하플링입니다.

source: Irlene Greyridge
ko: 얼린 그레이리지

source: A close friend of Amiri, from her native Six Bears tribe.
ko: 아미리의 친한 친구. 아미리의 출신 부족인 여섯 곰 부족의 일원.

source: Nilak
ko: 닐락

source: Chief of the Six Bears tribe, who has little liking for Amiri. You met at the tribe's camp.
ko: 아미리를 싫어하는 여섯 곰 부족의 족장. 부족 야영지에서 만났습니다.

source: Chieftain Akaia
ko: 족장 아카이아

source: A powerful giant, who is pursuing the Six Bears tribe.
ko: 여섯 곰 부족을 쫓는 강력한 거인.

source: Fionn
ko: 피온

source: The brother of the giant Fionn, whose spirit, according to his brother, is trapped within Amiri's sword.
ko: 피온의 형제로, 그가 말하길 아미리의 검에 영혼이 갖혀있다고 한다.

source: Kean
ko: 킨

source: An old friend of Ekun, who you met at Elina's tavern.
ko: 엘리나의 선술집에서 만난 에쿤의 옛 친구.

source: Ntavi
ko: 은타비

source: An angry rock troll who led the attack on Ekun's village and killed his family.
ko: 에쿤이 살던 마을을 공격하여 그의 가족을 죽인 사나운 바위 트롤.

source: Kargadd
ko: 카르가드

source: Torag's paladin from the Skjegge clan, who you and Harrim rescued from the adamantine golem.
ko: 당신과 하림이 아다만틴 골렘의 공격에서 구해준 셰게 가문의 토락 팔라딘.

source: Jarmuld Skjegge
ko: 야르물드 셰게

source: A half-elf merchant who drew you into a complex story connected to Jaethal's murder.
ko: 제이탈의 살인에 얽힌 복잡한 사연으로 당신을 끌어들인 하프엘프 상인.

source: Enneo
ko: 에네오

source: Jaethal's daughter, who she's mentioned a few times in your conversations.
ko: 제이탈이 당신과 대화할 때 가끔 언급한 제이탈의 딸.

source: Nortellara
ko: 노텔라라

source: An insane druid, and father of the Stag Lord. His story was first revealed to you in a vision near the desolated hut.
ko: 수사슴 군주의 아버지. 미친 드루이드. 버려진 오두막에서 그의 사연을 처음 접했습니다.

source: Nugrah
ko: 누그라

source: A wizard, and one of the first gnomes to visit Golarion from the first World. You spoke with her ghost in the dungeon under the Candlemere, and suggested that Jubilost give her the gift of immortality offered to him by Shyka the Eldest.
ko: 태초 세계로부터 골라리온으로 처음 넘어온 노움들 중 하나인 위자드. 당신은 캔들미어 지하굴에서 그녀의 유령과 이야기를 나눴고, 쥬빌로스트가 샤이카에게 받은 불사의 선물을 그녀에게 넘기는게 어떨지 제안했습니다.

source: Xae
ko: 자에

source: A bard from Pitax's Academy of Grand Arts, Eobald's protege – and Linzi's bully.
ko: 린지를 괴롭혔던 피탁스 대 예술 아카데미의 바드, 이오발드의 수제자.

source: Alondi
ko: 알론디

source: Linzi's mentor from Pitax's Academy of Grand Arts.
ko: 피탁스 대 예술 아카데미 시절 린지의 스승.

source: Eobald
ko: 이오발드

source: In his own words — a researcher and adventure seeker, specializing in treasures of all epochs and cultures. You first met in the capital where he'd come for help.
ko: 자기 말로는 모든 시대와 문화의 보물을 전문적으로 연구하는 모험가라고 합니다. 그가 수도에서 당신에게 도움을 청할 때 처음 만났습니다.

source: Willas Gunderson
ko: 윌라스 건더슨

source: An arrogant nobleman who you met briefly in Restov. Like you and Maegar Varn, he received a domain in the Stolen Lands from Jamandi Aldori.
ko: 레스토프에서 잠깐 만났던 오만한 귀족. 당신이나 메이가르 반과 마찬가지로 자만디 알도리로부터 도둑맞은 땅의 영지를 하사받았다.

source: Hannis Drelev
ko: 하니스 드렐레프
